“How to do meditation?”, many people ask Me.
Mnoho lidí se Mě ptá, jak meditovat.
Don’t do anything
Nedělejte nic,
to just go into thoughtless awareness.
jen jděte do bezmyšlenkového vědomí.
Try to go to the thoughtless awareness.
Snažte se jít do bezmyšlenkového vědomí.
If you can get into that condition of thoughtless awareness,
Když se dostanete do stavu bezmyšlenkového vědomí,
you’ve done your job.
tak jste úkol zvládli,
Because that’s the point where
protože to je ten bod,
you are with the truth, with the reality,
kde je pravda, kde je skutečnost,
with the joy,
kde je radost, kde je vše, co je základní.
When you meditate, try not to,
Když meditujete, nesnažte se
not to make some sort of a function out of it, no.
to dělat jako nějakou povinnost.
Meditation is something silencing your Self,
Meditace je ztišení svého Já,
silencing your thoughts and the going
ztišení myšlenek a cesta
to that deep ocean which is within you itself.
do hlubin oceánu, který v sobě máte.
But supposing you don’t do that.
Ale řekněme, že to neděláte,
If you don’t meditate,
že nemeditujete.
I can make out immediately
Okamžitě poznám,
those who are meditating and those who are not
kdo medituje a kdo ne.
It’s not difficult for Me.
Není to pro Mě těžké.
Those who do not meditate are always hesitating,
Ti, kteří nemeditují, stále váhají.
they are confused, they can’t understand.
Jsou zmateni. Nechápou.
And that’s why meditation
A proto je meditace
is the most important thing in Sahaj Yoga.
nejdůležitější věcí v Sahadža józe.
Just like a light burns,
Stejně tak, jako světlo svítí,
in the electricity flowing in it, you can say,
když jím prochází elektřina, dá se říci,
or by, because of the candles,
nebo díky svíčkám,
in the same way meditation
stejně tak je meditace
is a ‘continuous’ availability of the Divine Force.
neustálou dostupností Boží Síly.
That will reduce all your apprehensions.
To zmenší všechny vaše touhy.
Not only that,
A nejen to,
but takes out all the negative thoughts,
odstraní to i všechny negativní myšlenky.
it takes out all the discouraging things.
Odstraní to všechny demotivující myšlenky.
And when you are meditating like that,
A když tak meditujete,
thoughtless awareness,
v bezmyšlenkovém vědomí,
then you’ll be amazed how you are helped
budete ohromeni, jak je vám pomáháno
from within and without.
zevnitř i zvenku.
It’s a terrible power that works,
Bezmyšlenkové vědomí - to je strašlivá síla,
this thoughtless awareness.
která koná.
So those who do not meditate
Takže ti, co nemeditují,
cannot go very much far
se ani s využitím Sahadža jógy
with the advantage of Sahaja Yoga.
nemohou dostat příliš daleko.
One should try to meditate
Měli byste snažit meditovat
and go up to the point of thoughtless awareness.
a jít až do stavu bezmyšlenkového vědomí.
So, what happens to you?
Takže co se s vámi stane?
If you are in thoughtless awareness,
Když jste v bezmyšlenkovém vědomí,
what happens to you?
co se s vámi stane?
Is that you get the confidence,
Získáte důvěru,
complete confidence of Divinity,
naprostou důvěru Božstev.
you know you have that.
Víte, že ji máte.
I’ve seen children coming from our school in Dharamsala:
Viděla jsem děti vycházející z naší školy v Dharamšale,
extremely confident and extremely humble.
velmi sebejistí a velmi pokorní.
And I asked them: “What do you do?”
Zeptala jsem se jich: „Co děláte?”
They said: “Mother, we meditate.
Oni řekli: „Matko, my meditujeme.
We meditate in the school in the evening
Meditujeme večer ve škole
and that meditation helps.”
a ta meditace pomáhá.”
Imagine these small children can say that,
Představte si, když to mohou říct ty malé děti,
so why not you also understand
tak proč to nepochopíte i vy,
that meditation will give you security,
že vám meditace dává jistotu.
it will give you real enlightenment
Dá vám opravdové osvícení
and a complete connection with the Divine.
a opravdové spojení s Božským.
Without the connection of the Divine,
K čemu je dělat Sahadža jógu,
what’s the use of doing Sahaj Yoga?
když nemáte spojení s Božským?
I know the people who are meditating,
Vím, kteří lidé meditují,
who have gone down into their being
kteří šli do hloubky svého bytí
and who are very developed.
a velmi se rozvinuli.
Also I know people who are little superficial.
Vím také, kteří lidé jsou trochu povrchní.
Your depth is in thoughtless awareness.
Vaše hloubka je v bezmyšlenkovém vědomí.
Is a very important point which you should reach.
Je to velmi důležitý bod, kterého byste měli dosáhnout.
Looking at anything, if you are thoughtlessly aware,
Pokud se na cokoliv podíváte v bezmyšlenkovém vědomí,
then you really become reflective about it,
pak se stanete velmi tichými a meditativními
just works out that way.
a tak se to vypracuje.
I don’t know how far you can remain in that condition.
Nevím, jak dlouho v takovém stavu dokážete zůstat.
But even for a second you can achieve it,
Ale i když se to podaří jen na vteřinu,
you’ll start achieving it more and more.
začne se vám to dařit víc a víc.
I’ve talked so much about meditation before,
Tolik jsem toho už řekla o meditaci,
but today when I see all these candles burning,
ale dnes, když vidím všechny ty hořící svíčky,
I think they are all meditative,
myslím, že jsou velmi meditativní.
they are all in meditation
Jsou všechny v meditaci
and that’s how they are burning.
a to je, proč hoří.
In the same way, Sahaja Yogis who meditate, I know,
Stejně tak vím, kteří sahadžajogíni meditují
and those who don’t, I know.
a kteří nemeditují.
And if they have problems,
A pokud mají problémy,
I know why the problems are there.
vím, proč je mají.
Main thing is: your connection with the Divine
Hlavní věcí je, že vaše spojení s Božským
is only possible when you meditate
je možné pouze tehdy, když meditujete
and become thoughtlessly aware.
a stanete se bezmyšlenkovými.
That’s the point where Divine works.
To je bod, kde Božské pracuje.
It helps you.
Pomáhá vám.
It comes to your help in such a way
Přichází vám na pomoc takovým způsobem,
that you don’t know how you have achieved it.
že ani nevíte, jak jste toho dosáhli.
So thoughtless awareness is the first point
Takže bezmyšlenkové vědomí je prvním bodem,
all of you should achieve.
kterého musíte všichni dosáhnout.
Very important.
Velmi důležité.
After that you can achieve something else,
Poté můžete dosáhnout něčeho dalšího,
but the first step is thoughtless awareness.
ale prvním krokem je bezmyšlenkové vědomí.
Is very important to become thoughtlessly aware,
Je velmi důležité být v bezmyšlenkovém vědomí,
because then there are no thoughts coming
protože tam nepřicházejí myšlenky
from the left or right, from the present or the future.
z levé ani z pravé strany, z minulosti ani z budoucnosti.
Just in the present you are there.
Jste tam jen v přítomnosti.
Is something you all have, is not that
Je to něco, co máte všichni. Není to tak,
Me, I’m saying that to you,
že vám to jen říkám,
but all of you have this.
ale máte to všichni.
But ‘steady yourself’!
Ale upevněte se!
You have to steady yourself at thoughtless awareness.
Musíte se upevnit v bezmyšlenkovém vědomí.
How long, that’s not the point.
Jak dlouho - to není důležité.
The point is once you touched it,
Důležité je, že jak se toho jednou dotknete,
you’ll go on touching it.
budete se toho dotýkat dál.
Many people meditate, but their thought process is going on,
Mnoho lidí medituje, ale jejich myšlenky se nezastaví.
they are not thoughtlessly silent.
Nejsou v bezmyšlenkovém tichu.
Now this is the one point which is very important.
Toto je věc, která je nesmírně důležitá.
If you have to grow,
Pokud máte růst,
you should be absolutely in connection with the Divine
měli byste být zcela ve spojení s Božským
through thoughtless awareness.
skrze bezmyšlenkové vědomí. Nemusíte se modlit,
you don’t have to call anyone, nothing,
nemusíte nikomu volat, vůbec.
it just works because it is within you.
Prostě to pracuje, protože je to ve vás.
All these thoughts are bombarding
Všechny ty myšlenky vás bombardují z obou stran vaší mysli.
These thoughts that are coming to you
Tyto myšlenky, které k vám přicházejí,
have no meaning with you,
pro vás nemají žádný význam,
they do not substantiate.
nic vám nedokážou.
Yourself you are an ocean
Vy sami jste oceánem.
and you have to get into that state of thoughtless awareness.
A vy se musíte dostat do toho stavu bezmyšlenkového vědomí.
It is always described in all the great books,
Vždy to bylo popisováno ve všech velkých knihách,
but not so clearly as I am telling you.
ale ne tak jasně, jak vám to říkám Já.
I don’t say that some of you do not get thoughtless awareness,
Neříkám, že ti z vás, kteří se nedo- stanou do bezmyšlenkového vědomí,
so they are good for nothing, no.
jsou k ničemu. To ne.
But, please try, you can all get into that state
Ale snažte se prosím. Všichni se můžete dostat do stavu
of thoughtless awareness.
bezmyšlenkového vědomí.
Even for a second if you get it,
Když se do něj dostanete, byť jen na sekundu,
it’s a very good idea.
je to velmi dobrý nápad.
Then you go on increasing that second.
Pak se ta sekunda bude zvětšovat.
I think is a reflecting mind.
Myslím, že je to zrcadlící mysl.
When you look at something,
Když se na něco podíváte,
you will become thoughtlessly aware.
půjdete do bezmyšlenkového vědomí.
And then this mind reflects
Pak vaše mysl zrcadlí
to the depth of what you see.
hloubku toho, co vidíte.
That’s how you all will become really
Tak se všichni stanete opravdu
very creative Sahaja Yogis.
velmi tvořivými sahadžajogíny.
What I find, that this state of thoughtless awareness
Co ale vidím, je, že stav bezmyšlenkového vědomí
is not established by many, which is not good.
ještě není u mnohých upevněn, což není dobré.
Today on this day of Diwali, I would say that:
Dnes, v den  Divali, vám říkám,
“You enlighten your Self with thoughtless awareness!”
ať se osvítíte bezmyšlenkovým vědomím.
It is not difficult, is within you.
Není to složité, je to uvnitř vás.
Because thoughts are coming from this side and that side.
Myšlenky totiž přichází z té či oné strany.
And they are not the waves of your brain, no,
A nejsou vlnami vašeho mozku, vůbec,
just your own reactions.
jen vašimi vlastními reakcemi.
But, in case you meditate in the real sense of the word,
Ale pokud meditujete v opravdovém smyslu slova,
then you will get into that thoughtless awareness.
pak se dostanete do stavu bezmyšlenkového vědomí,
Which is a very important point
které je velmi důležité.
and all these nonsensical thoughts,
A všechny ty nesmyslné myšlenky,
which are of no use to you, will disappear.
které jsou vám úplně k ničemu, zmizí.
They won’t be there and then your growth is possible
Už tam nebudou a váš růst pak bude možný,
and you’ll grow very well.
porostete velmi dobře.
Many people are here, who will say:
Mnoho lidí, kteří jsou zde, řekne:
“Mother, we don’t get that state.”
„Matko, my se do toho stavu nedostáváme.”
Try,
Zkoušejte to, snažte se!
I don’t believe you cannot get it.
Nevěřím, že se tam nezvládnete dostat.
All of you can get that thought
Všichni z vás si mohou říct:
that “I can get it”, and you will get it.
„Dostanu se tam.”  A dostanete se.
In that you don’t have to discard anything,
Nemusíte kvůli tomu nic zahodit,
you don’t have to see anything, just go into meditation
nemusíte nic vidět. Jděte prostě do meditace
and you’ll be amazed how it will work.
a užasnete, jak to bude pracovat.
Of course you are very much there, most of you,
Mnoho z vás tam samozřejmě je, většina,
but still, I would say,
ale i tak, řekla bych,
increase that thoughtless awareness, that area!
zvyšte úroveň bezmyšlenkového vědomí, tu oblast.
Today is very important because of this day of Diwali.
Dnes je to velmi důležité právě kvůli tomu, že je  Divali.
Diwali is supposed to be enlightenment day.
Divali má být dem osvícení.
But enlightenment within is:
Ale osvícení zevnitř znamená,
how much you are in thoughtless awareness?
jak moc jste v bezmyšlenkovém vědomí.
And the everything works out,
A všechno se vypracovává,
because you are the ocean of it,
protože jste oceánem toho.
you have it within yourself.
Máte to v sobě.
Only you have to tap it.
Jen se toho musíte dotknout.
If you don’t tap it,
Pokud se toho nedotknete,
then it doesn’t work out.
nevypracuje se to.
You have to just tap it
Musíte se toho jen dotknout
and you’ll be amazed that you are a source of such joy,
a užasnete, že jste zdrojem takové radosti,
source of such happiness,
zdrojem takového štěstí,
I should say, source of real enlightenment.
měla bych říct zdrojem skutečného osvícení.
So, today’s message is that:
Takže dnešním poselstvím je:
“While meditating, go into thoughtless awareness.”
„Když meditujete, jděte do bezmyšlenkového vědomí.“
No thought is important,
Žádná myšlenka není důležitá,
because it’s your own creation.
protože je jen vaším vlastním výtvorem.
But if you have to become with the Divine Creation,
Ale pokud se máte sjednotit s Božským,
you have to get to that state of thoughtless awareness,
musíte jít do stavu bezmyšlenkového vědomí,
minimum of minimum.
minimálně.
Once that comes to you, gradually it will grow
Jakmile to k vám jednou přijde, postupně to bude růst
and you’ll be amazed how
a užasnete,
you will be able to grow into Sahaja Yoga in a very big way.
jak moc jste v Sahadža józe schopni růst.
Thank you very much!
Moc vám děkuji.